本程序在ppt给的程序的基础上做了大幅修改，基本可以实现手动控制电梯（异步），使用及修改说明如下：
1、原程序使用时钟源控制dir目标楼层，导致用户无法控制目标楼层，程序经修改后可以实现手动控制
目标楼层，利用st_ch控制（注：利用st_ch控制不稳定，要反复或者等一段时间才能让dir实现1层1层跳转）
2、在使dir稳定到某一楼层后，为了让实际楼层跳到目标楼层，强调！先置close为1，再置run_stop为1
就能让实际楼层向目标楼层跳转！
注：如果想进行第二次调试，一定！一定！先把close与run_stop置0，再重复上述步骤！
（程序里面没有写如何处理close、run_stop为1时的情况）
现象：当电梯运行时：时间由16逐次跳转到0，当实际楼层和目标楼层相同时，时间置f（16）不跳转
3、delay置1使等待时间永远置2，是系统里面写好的，无特殊意义
4、缺陷1：up、down键无法在应用中使用，期待读者可以改善程序实现up、down功能
5、缺陷2：这个程序很不稳定，有很多险象或者是下机莫名其妙的错误发生，如果有实现不了的情况，请换
台机子，现已知的是19号机st_ch不稳定，其他功能正常、4号机基本稳定


原ppt程序出错点：（可以对照这个程序看）
1、P2子程序里 VARIABLE NUM,T:INTEGER RANGE 0 TO 16 ;  //应该是1-16（更规范）或者0-16，
						      //不建议保留0-15，而将when16的情况删除
2、p4子程序里的按了close后的等待――运行时间置为运行时间，是110（6），但实际上运行时间应该是
16！（1111），因为运行时间是6的话，运行6层就会停止运行，有可能到不了你的目标楼层，运行最大时间
16保证了可以覆盖所有的楼层！
这个地方改动之后，牵连改动程序中的其它3处！ 这里不详细列举，读者可以试编译然后看什么地方有
error再一处一处调整！

3、（致命/关键）原程序中使用时钟源控制dir楼层，这是完全不对的，因为用户无法自行控制目标楼层！
而且实际运行时，目标楼层的一直变化会让实际楼层不知道往哪里走。所以要实现手动控制目标楼层
所以删改的地方有： p2里面把dir变化的条件由之前的时钟信号改成st_ch，并删去divid行（时钟分频寄存器）
		   p3里面if条件中删去wait为某值时改变运行状态的条件（记得删end if）
		   p4里面(DIVID'EVENT AND DIVID='1') 变成(CLKIN'EVENT AND CLKIN='1')不用寄存器
		   控制
（上述删改是于调试时发现实际楼层完全不变或者不受控制的递增之后进行的调整，如果读者自行修改程序
时发现有上述错误情况，请阅读代码自行纠错！）


程序仍有待改善的点：1、无法实现up、down功能
		    2、不同实验箱实验结果不一样！ 请在实验失败后换台实验箱，截止到2019年6月2号，
		    4号箱情况最好
		    3、lamp输出灯可能因为led显示的缺陷可能无法正常显示，实际操作中可以不用led指示判断
		    电梯时间是等待还是运行。
		    4、如果有其他错误和缺陷欢迎指正和修改！
										计算机73 yzy


______________________

2021更新，因为红色导线大量损耗，对引脚做改进
本版本只需要P75接时钟，P126(lamp)接LED，P104和P120为（run_stop和st_ch，可用排线接开关）
P94 - P103(P94-P96可用) 用排线接按键k1-k8(对应k1-k4)，三个靠右边输出口均用排线接led即可。

									计算机94 lzh
		    


