但愿同学您的水平可以达到看懂这份说明的程度，不然拿到这份文件应该也不会用吧……
点开Block1.qpf，即为整个抢答器工程。
该文件是实验要求的阉割版，原要求的两位时间显示改为了一位，阉割掉了抢答者显示（直接看LED灯就可以确定是谁抢答了）。
除此以外的功能都是全的，里面的电路图和PPT不一样别慌，除前述阉割掉的东西外功能和PPT是一样的。
为啥要阉割，大概前辈觉得线不够用吧……会阉割已经很牛逼了……
所有引脚都已经分配，凑的近的（时间显示，分数显示，抢答输入三个部分）用成股的线连
时间显示和分数显示直接连两个七段数码管，不需要再连译码器，程序里都做好了。
CLK连时钟信号，加分（ADD）连无抖动输入，时钟信号的使能端连开关比较方便。

操作：
按ABCD即表示是谁抢答，此时分数显示的就是抢答的人的分数。用ADD可以分别给每个人加分，互不影响且单独保存。
主要的操作就是这个，剩下的自行摸索吧。

这说明是我写的，东西是不知道哪个年代的前辈做的。
大家都知道这个课程很傻逼，啥也不教器材又烂反正XJTU也就是这么个地方。
希望看到这里的同学能找到自己真正想做的事情。祝你好运。


（别的实验我也没有）
2021.5.22
