# 计算机网络作业题答案

> 仅供参考

## 一.
### 1.


1. 广域网，城域网，局域网
2. 总线，星型，环型，树型，网状
3. 电信，有线电视，计算机网络
4. RFC
5. 软件，硬件，数据

### 2.
1.分布式结构，网络分成通信子网和资源子网，以分组为单位进行存储转发

2.主要区别是设计目标（主要功能）不同，计算机网络以资源共享为主要目标，分布式系统是以提高整体性能为主要目标。表现是软件（操作系统）设计差异较大。（按提供的习题答案也可以）

3.在传输方式方面，LAN主要通常使用广播信道，其优点：中间节点转发时延短，设备简单；缺点：安全性差，冲突导致重载时效率不高，不能连接不同速率节点，传输距离受限；而WAN使用点到点信道，优点：安全性高，不会冲突，性能好，带宽利用率高，能连接不同速率节点，传输距离不受限；缺点：中间节点转发时延长，设备复杂；
在拓扑结构方面，局域网使用规则型拓扑组网，如总线、星型、环型、树型等，而广域网只能使用不规则型拓扑组网。




## 二.
### 1.

1. 体系结构
1. 开放系统互连参考模型
1. 网际层、传输层、应用层
1. 面向连接服务，无连接服务
1. 协议数据单元

### 2.

CCABC BBAAD


### 3.

(5)
有两个网络都可以提供可靠的面向连接的服务。其中一个提供可靠的字节流，另一个提供可靠的报文流。这两者是否相同？请给出一个例子予以说明。
答：两者不尽相同。可靠字节流是指收发实体间的可控数据颗粒度为字节，不能保证对上层服务数据的边界，典型例子就是TCP连接。而可靠报文是指收发实体间的可控数据颗粒度为报文，能够保证对上层服务数据的边界，典型例子就是ATM网络。

(6)
一个系统有n层协议的层次结构。应用程序产生的消息的长度为M字节，在每一层上需要加上一个h字节的头部。请问：这些头部需要占用多少比例的网络带宽。
答：

(10)
试述五层协议的网络体系结构的要点，包括各层的主要功能。
（1）物理层：能够在通信媒介上传输0、1比特流；
（2）数据链路层：提供了TCP/IP与各种物理网络的接口，把IP数据报分装成能在网络中传输的数据祯，为数据报的传送和校验提供了可能；
（3）网络层：网络层功能主要表现在IP和ICMP协议上；
（4）传输层：建立并提供端到端的通信连接，传输层实质上是为任何两台需要相互通信的计算机建立通信连接，负责管理计算机之间的会话；
（5）应用层：根据不同用户的各种需求,向用户提供所需的网络应用程序服务。









## 三.

### 1.

1. 信源、信宿、通信媒体/（源系统、传输系统、目的系统）
1. 发送时延、传播时延、转发时延
1. 单工通信、半双工通信和全双工通信
1. 不归零码、归零码、曼彻斯特码、差分曼彻斯特码、4B/5B编码
1. 幅移键控法、频移键控法、相移键控法
1. 脉冲编码调制/（PCM）、增量调制；采样、 量化、编码
1. 时分多路复用、频分多路复用、波分多路复用、码分多路复用
1. 双绞线、同轴电缆、光纤、无线
1. 比特
1. 机械特性、电气特性、功能特性、规程特性


### 2.

CAAAD CBC


### 3.
(3)


① 电路交换： 优点： ①数据传输可靠、迅速。 ②可保持原来的序列。 缺点： ①线路接通时间较长，特别是在通信线路繁忙的情况下。

② 报文交换： 特点：[1]不建立专用链路。 [2]线路利用率较高。电子邮件系统(例如 E-Mail)适合采用报文交换方式。

③ 分组交换： 有两种方式： [1] 数据报：类似于报文交换。引入分组拆装设备。 [2] 虚电路。类似于电路交换。 

虚电路与数据报的区别：
 ①虚电路意味着可靠的通信，它涉及更多的技术，需要更在的开销。 
 ②没有数据报方式灵活，效率不如数据报方式高。
 ③虚电路适合于交互式通信，数据报方式更适合于单向地传送短信息。 

> (简答?) 虚电路可以是暂时的，即会话开始建立，会话结束拆除，这叫虚呼叫；也 可以是永久的，即通信双方一开机就自动建立，直到一方(或同时)关机才拆 除。这叫永久虚电路。 分组交换的特点：数据包有固定的长度。采用固定的、 短的分组相对于报文交换是一个重要的优点。除了交换结点的存储缓冲区可以 不些外，也带来了传播时延的减少，分组交换也意味着按分组纠错：发现错误 只需重发出错的分组，使通信效率提高。



(5)

① C<sub>max</sub> = 2W log<sub>2</sub>M (bps) = 32kbps

② SNR(dB) = 10 $\times$ log<sub>10</sub>(S/N)=30dB	 $\Rightarrow$ S/N =1000 ;
&nbsp;  C<sub>max</sub> = W log<sub>2</sub>(S/N) (bps) $\approx$ 40kbps

(7) 200 000 000m/s / 10Mbit/s = 20m
> 1个比特传输时间为：${1}\over(10\times10^6)$s<br>
占据长度为：${1}\over(10\times10^6)$ $\times2\times10^8=20m$

(8)
S/N = 2<sup>(1.544M/50k)</sup>-1 = 1.976e9 = 92.9581dB 


(10)

电路交换中：在 t=s 时电路建立，t=s+x/b 时消息的最后一位被发送， t=s+x/b+kd 时消息到达； 

分组交换中：在 t=x/b 时消息的最后一位被发送，为了能够到达目的地，最后 一个包必须被中间的路由器传送 k-1 次，每次传输需要 p/b 秒， 所以总的时延为 t=x/b+(k-1)p/b+kd。

所以当 s>(k-1)p/b 时分组网络的延迟较短。

## 四.
### 1.
1. 位；帧
1. 检错重发、前向纠错；奇偶校验码、循环冗余码
1. 4
1. 011111001 
1. 4


### 2.
CBCDB BBCCD

### 3.

https://www.docin.com/p-2853865816.html

(1)
如果一直处于正确地发送或接收数据帧，则一个标志字节可以。但如果一个数据帧结束后在长时间内没有新的帧，则接收方无法知道上一个数据帧是否结束，且接收方无法知道下一个字节是新帧起始位还是线路上的噪声。

(2)
(3)

(4)数据帧每经过一跳时都会修改其源MAC、目的MAC以及其他一些选项，检错吗放在尾部可以经过一次扫描前述变化内容进行计算。

(5)动窗口机制使用了发送窗口和接收窗口来实施流量控制，发送窗口是指允许发送的数据帧集合，其大小表明了发送端当前允许的发送能力，每发送一个数据帧，则发送窗口上沿向前滚动一个位置，若上沿减下沿的差值达到窗口的最大值，则发送端停止发送（即使存在待发送数据），发送端一旦接收到某个数据帧的应答，则将下沿向前滚动一个位置，使得发送端重新具备发送能力。在接收端，接收窗口是指接收端允许接收的数据帧集合，接收到数据帧时，接接收窗口上沿向前滚动一个位置，一旦数据帧被上层取走后，则接收窗口下沿向前滚动一个位置，并发送对应数据帧的应答。

(6)
设帧大小为M，则应该满足条件： $\frac{M/4000}{M/4000+20\times10^{-3}}\rightarrow M\geq 160b$ 。

(7)

在信号传播速度为6μs/km、3000km长的信道上传输数据，传输延迟为：

6×3000＝18000μs

1.544Mb/s的T1干线每秒传输8000个193b的数据帧，每帧有24×8b的数据和1b的

-6同步比特，因此实际用于数据传输的带宽为1.544－8000×10＝1.536Mb/s。那么，发送一

个64B的数据帧所需的发送时间为：

64×8/1.536＝333μs

若确认帧的发送时间很短，可以忽略不计，则一个数据帧自发送到确认帧返回发送方所需时间为：

333＋18000＋18000＝36333μs

若发送方在等待第一帧确认期间一直发送数据帧，则可以发送36333/333≈110帧。 对110帧编号，则需要7位帧序号。


(8)

通过1Mbps卫星信道(假设卫星信道的双向传播延迟为500ms)发送1000位的帧.确认通过数据帧捎带,帧头非常短,可以忽略不计,帧的顺序号是3位.对于下列协议,其信道利用率最大可达多少 (8分)
(a) 停-等协议;
(b) 后退N帧协议(协议5);
(c) 选择重发协议(协议6).
答:卫星信道的单向延迟为250ms.t=0时开始发送,当t=1ms时,第1帧全部发送完;当t=251ms时,接收方完整接收到第1帧,当t=502ms时,确认帧(捎带在数据帧中)返回到发送方,整个发送周期是502ms.

如果在502ms的发送周期内所发送k帧,则信道利用率E最大可达(k*1000/1Mbps)/502ms,即为k/(502).

停等协议窗口大小w=1
后退N帧 窗口大小w<=2^k-1
选择重发 窗口大小w<=2^(k-1)


停-等协议,k=1,E=1/(502)=0.20%;
后退N帧协议,k=7,E=7/(502)=1.4%;
选择重发协议,k=4,E=4/(502)=0.8%.

(9)

512字节数据帧的发送时间为：。用t=0表示传输开始，则t=64ms时第一帧发送完毕；t=270+64=334ms时第一帧完全抵达接收方，并开始返回很短的确认帧，t=334+270=604ms时确认帧完全抵达发送方，因此，发送周期为604ms。需要个数据帧才能保持信道始终填充数据位。

窗口值为1时，每604ms可发送4096位，吞吐率为 $512\times8\div64=6.8kpbs$；

窗口值为7时，吞吐率为$7\times512\times8\div64=47.5kpbs$；

窗口值为15和100时，由于超过9帧，其吞吐率最大只能为64kbps；



(10)

就是求时延带宽积。
传播时延=100x10e3 / 2x10e8 =5x10e-4
时延带宽积=5x10e-4 X 1.544X10e6 = 772 b)





## 五.
### 1.
CABA ~~ACAADB~~

### 2.
1. 逻辑链路控制子层/（LLC），介质访问控制子层/（MACC）
1. 广播，介质访问控制。
1. CSMA/CD，CSMA/CA 。
1. 星型，广播/（总线）
1. 基于端口的划分、基于MAC地址的划分、基于网络层的划分和基于IP组播的划分。

### 3.

(5)
将信号从最远一端传送到另一端，再返回到原端的时间定义为冲突检测时间。这个时间一般定为2倍的端—端时间，或信号最远两端往返的时间。它的大小与信道长度、帧的长短、发送速率有关。


(6)
共享式以太网使用广播信道通信，整个网络是一个冲突域，多个节点接入时冲突影响明显，但网络设备简单，无需地址过滤与转发机制；交互式以太网利用交换机连接用户节点，一个端口构成一个冲突域，冲突影响较小；由于端口有缓存功能，多个用户间可以同时通信，提升了网络吞吐量；不同端口间相互隔离，提高了数据传输的安全性；基于MAC地址和端口，可以配置虚拟局域网，极大丰富了网络的扩展性。共享式以太网目前已被交互式以太网替代。

（9） 不能，因为要进行冲突检测，站点必须能够在发送数据的同时接收冲突信号，这增加了对带宽的需求；在无线局域网中，站点间距离可能很远，信号的衰减也可能造成另一端的站点无法感知冲突。无线网络存在隐藏站和暴露站问题，无法进行冲突检测及正常的发送。
一个工作站希望在无线网络中传送数据，如果没有检测到网络中正在传送数据，则附加等待一段时间间隔DIFS（分布式帧间间隔distributed interframe space），再随机选择一个时间片继续探测，如果无线网路中仍旧没有活动的话，则发送一个请求发送帧RTS。接收工作站收到RTS帧后，等待短暂时间间隔SIFS（短帧时间间隔，short interframe space）后发一个清除发送控制帧CTS，用于指明准备接收数据。在再次等待一个SIFS间隔后，发送端开始发送数据；接收端收到数据后也等待SIFS时间后发送ACK帧指示数据已经到达。RTS帧和CTS帧的使用让发送方与接收方建立了短暂的会话连接，避免了隐藏站和暴露站问题对通信的影响，同时也为其它节点建立虚拟载波监听提供了可能。



### 4.
(1)

第一次获取时间槽的数量从1开始，第i次获取时间槽的数量为2<sup>i-1</sup>，即第i-1次冲突后获取的时间槽数量。
当一个站选择了一个时间槽发送时，另一个站选择该时间槽的可能性是$1\over{时间槽数量}$，即2<sup>i-1</sup>。第k次成功的概率为 $P_{K} =[1-2^{-(k-1)}]\prod \limits_{i=0}^{k-1}2^{-(i-1)}$

平均次数（期望值）是 $\sum{kP_{K}}$

(2)
电缆的往返路程的信号传播时间为1000m÷200m/μs×2＝10μs；数据帧发送时间：256比特÷100000000bps＝2.56μs；数据帧发送时间小于往返时间，而发送时间必须大于或等于往返时间才能满足无冲突要求；确认帧发送时间：32比特÷100000000bps＝0.32μs，确认帧发送时间小于往返时间，不满足无冲突要求，为了达到无冲突要求，确认帧发送时间须延长到10μs。

无确认无连接下的有效数据率：(256-32)÷(5+10)μs=14.93Mbps

有确认无连接下的有效数据率：(256-32)÷(5+10+5+10)μs=7.47Mbps

## 六.
### 1.
BCCDD DCAC


### 2.

1. 存储，转发。
1. 虚电路和数据报。
1. 自适应和非自适应路由选择算法。
1. 总线型、交叉开关型和共享存储器型。
1. 直通式，存储转发。
1. 网络层，维护路由表并转发分组。
1. 缺乏缓冲区造成的丢包率；平均队列长度。
1. 网桥、交换机。
1. 以太网、电话线、广电电缆、电力线、无线。

### 3.
(5) 
链路状态算法（也称最短路径算法）发送路由信息到网上所有结点，每个路由器仅发送其自身链路状态的那一部分。距离向量算法（也称为Bellman-Ford算法）则要求每个路由器发送其路由表全部或部分信息，但仅发送到邻近结点上。从本质上来说，链路状态算法将少量更新信息发送至网络各处，而距离向量算法发送大量更新信息至邻接路由器。链路状态算法收敛更快，因此它在一定程度上比距离向量算法更难产生路由循环，但链路状态算法要求比距离向量算法有更强的CPU能力和更多的内存空间，因此在实现时显得更昂贵一些。距离向量算法收敛较慢且容易产生路由循环，故需要跳数限制、水平分隔、毒性逆转等手段来避免路由循环，使得其只能应用于规模较少的网络。

(9) 
中继器（repeater）：物理层设备，在电缆段之间拷贝比特；对弱信号进行放大或再生，以便延长传输距离。
网桥（bridge）：数据链路层设备，在局域网之间存储转发帧；网桥可以改变帧格式。
路由器（router）：网络层设备，在网络之间存储转发包；必要时，做网络层协议转换。
网关（gateway）：完成高层协议转换。


### 4.
略

## 七.

### 1.
AABAC CACBA
DCBC


### 2.

1. 网络接口层、网络层、传输层、应用层
1. 字节
1. 1KB
1. IP地址，MAC地址
1. 4094
1. 255.255.248.0
1. C
1. 双精度字，字节
1. 客户机
1. TCP协议，TCP协议
   
### 3.
略

### 4.
略